（本劇出現之人物、地名
團體及機構等純屬虛構）
（與動物相關之場景皆為設計表演
並遵守《動物福利守則》進行拍攝）
姐，妳睡了嗎？
還沒
妳不睏嗎？
不睏
姐
我睡前總會看著天花板許願
“拜託讓我在明天醒來後
看見不一樣的天花板
讓我在十年後醒來吧”
十年？
妳不覺得可惜嗎？
對，完全不覺得
妳希望十年後的自己是什麼樣子？
首先，我一定要是有錢人
妳要那麼多錢做什麼？
我要讓奶奶住進公寓
另外
我要送她去中國旅遊
那妳真的要很有錢耶
那我呢？妳要為我做什麼？
看來我這輩子恐怕辦不到了
什麼嘛
那妳如果在十年後醒來
妳想做什麼？
那時候我38歲了
但是一定得去未來嗎？
嗯？
不然妳想回到過去嗎？
嗯
在我小的時候
我和爸爸跟媽媽睡在同一個房間
某天凌晨我醒了過來
外面下著傾盆大雨，還伴隨著雷聲
奇怪的是我一點也不害怕
我只覺得…
暖烘烘的，很舒服
我連棉被的觸感都記得
妳沒有過那種經驗嗎？
絕對不會有
總之姐，今天真的很感謝妳
妳讓我在這裡過夜
也沒有主動問我出了什麼事
我也要謝謝妳
妳也沒有問我
為什麼要來這裡
又為什麼整天遊手好閒
希望明早醒來看到這裡的天花板之後
妳會有好心情
晚安
妳也是
唉唷，我的寶貝回來啦
妳一整晚跑去哪了？
連電話都不接
我的手機關機了
奶奶，妳怎麼在這裡睡覺？
吃過飯了嗎？
爸呢？
他昨晚出去了，還沒回來
他肯定也很傷心
小春
不管妳有多恨他，他都是妳爸爸
奶奶，我肚子餓了
對，妳餓了吧？
奶奶馬上去準備早餐
一群王八蛋，當我好欺負啊？
（二號病房區）
唉唷
奶奶
小春呢？
她正在裡面動手術
這是怎麼回事？
我的孫女該怎麼辦？
我可憐的孫女…
奶奶
感覺快死了
大範
遲到了，該死
（聖萬）
什麼事？
喂？
喂，趙知英，妳在哪裡？
還會在哪裡？我在大範家啊
妳最後還是在那裡睡嗎？
妳一個女孩子，就算是大範家
妳也不能隨便在那裡過夜
少管閒事，我要在大範家
還是在汽車旅館過夜
-關你什麼事？
-妳說這什麼話？
妳放著好端端的家不睡
為什麼要去汽車旅館？
吵死了，再見，我要去洗澡了
洗澡？喂，知英，等等
妳回家再洗
吵死了
她為什麼要在那裡洗澡？
您撥的電話無回應
-將轉接語音…
-我要瘋了，她封鎖我嗎？
（還書架）
哥，小春通常幾點會過來？
這我不太清楚
你都沒有好好管理借書人
會來這裡的人也只有小春和夏天姐啊
你好
-你好，我放這裡喔
-好
那夏天姐呢？
她待會就會過來了
你倒是知道夏天姐何時會來
跟小春的待遇也差太多了
大範，我們出去玩吧！
去玩吧！
喂，你們明明答應過不會再這樣了
要叫他哥哥才對
可是就說不出口啊
感覺很奇怪
那就多練習
-他幹嘛這樣？
-喂，接球
-讚
-太棒了
-給我
-喂，你幹嘛？
-你在做什麼？
-喂！
哥
小俊，你怎麼不去玩？
-我跟你說
-嗯
我吃飯時聽到爸爸在講電話
現在有人在醫院動手術
誰？
小春？
不對，是夏天嗎？
-什麼？
-不知道
聽說其中一個人傷得很嚴重
你先在這裡等一下
喂，你剛才說什麼？
受傷的是小春還是夏天？
不是小春吧？
-對吧？
-我不知道啦
哥
妳坐著就好
那個，手術很成功
她的肝臟有撕裂傷，我們替她縫合了
但幸好沒有傷及要害
所以沒有生命危險
真是太謝謝你了，醫生
-妳嚇得不輕吧？
-是
她大概需要住院十天
好
她什麼時候能進食？
今晚醫院就會供餐
但她是怎麼受傷的？
-那是…
-什麼？
我們也不清楚
根據傷患是受害或自殘
保險理賠的範圍會有所不同
說不定還得叫警察過來
等傷患清醒後，請立刻通知我們
-為什麼要叫警察？
-好
我知道了
剛才她那是什麼意思？
我實在理解不了
奶奶
如果有別人來問妳
妳一定要說不知道
稍有差錯，爸可能就要去坐牢
他為什麼要去坐牢？
他又不是故意的
管理員
夏天
小春
小春！
這是怎麼回事？
現在不能吵醒她
小春！
你怎麼會過來？
我在圖書館聽說了這件事
小春沒事吧？
是
手術很順利，傷口也不深
我聽說昨天妳跟知英姐待到很晚
對
趙主任
很擔心你呢
你是不是該走了？
是啊
那麼
等小春醒了，我會跟她說你來過
奶奶，妳穿上這個吧
唉唷，謝謝妳
謝謝
姐，圖書館的哥哥走了嗎？
嗯
他剛才像發了瘋一樣衝過來
白天有個小學生來圖書館
說妳和小春之中有人受傷了
我跟著他跑過來，結果差點累死
是嗎？
結果
受傷的人是小春
-藍天
-奶奶
過來坐
我們聊聊吧
好
如果我們說是姐傷害自己
那就會被認定為自殘
這樣就不能申請保險理賠
請問
你知道醫藥費大概要多少嗎？
再加上一週的住院費
金額會超過一千萬韓元
一千萬韓元？
那是什麼意思？
你說得簡單點，藍天
如果說是爸傷害了她
就能申請保險理賠
醫藥費不超過兩百萬韓元
但這樣爸會被警察逮捕
說是我做的吧
我會說是我傷害了小春
-我去坐牢就行了
-奶奶
妳這樣說誰會相信啊？
但是你爸會被逮捕啊
那樣絕對不行
藍天
奶奶
（安谷圖書館）
-喂！
（還書架）
-好耶！
-喂！
你們不要亂來，把書放回去！
這本書？要放哪裡？
隨便放吧！
喂！住手！
-快住手！
-隨便放吧！
給我住手！
喂！你們在做什麼？
我不會放過你們，給我過來！
該死
-大範去哪了？
-哥？
他去醫院了
醫院？為什麼？什麼時候？
小春和夏天姐姐受傷了
所以他們跑過去了
是嗎？
怎麼會？哪裡受傷？嚴重嗎？
不能在圖書館大聲喧嘩喔
快把書整理好
別想溜，給我過來
喂，給我過來
這些小鬼害我不得不大聲喧嘩啊
這給妳
等等我！
喂，小春！
-你好
-聖民來啦
小春，這是怎麼回事？
她還好嗎？
手術很順利，應該沒事
她怎麼活得這麼苦呢？
真是的！
聖民，你哭什麼？
他從小心腸就很軟
聖民，沒事的
小春的手術很順利，沒事了
不好意思
我餵她吃晚餐後，可能得回家一趟
我早上急忙出門，什麼都沒帶來
在那之前要拜託妳了
不然今天我待在這裡就好
不用啦，妳能陪我到現在
我就感激不盡了，沒關係
伯母
那我等一下送妳回家
順便載夏天一程
可以嗎？好，謝謝你
要在醫院睡覺應該不太舒服
沒關係
小春醒來時，我必須在她身邊
那我只有今天讓給妳喔
那個，謝謝妳
妳還買拖鞋給我
妳一個年輕小姐還真貼心
妳不用太擔心
我不知道該怎麼做
小春是我的孫女
但她爸爸是我的兒子
怎麼會發生這種事情？
你怎麼出來了？
肚子餓了吧？
等我一下
小春呢？
手術很順利
-媽
-嗯
送我去醫院
什麼？
我想戒酒
好
你不要喝酒了
只要不喝酒就行
-聖萬
-嗯
你載我去醫院吧
哥，你這樣想就對了
這個選擇很明智
好，我知道了，先吃飯吧
你做了明智的選擇
哥，我去幫你找醫院
最近那種問題去醫院都能治好
沒事的
你肚子很餓吧？
真乖
一整天都沒有大便
一起去散步吧
管理員
我還以為妳在醫院
小春奶奶說今天要留下來照顧她
妳帶小狗出來散步啊
是，今天冬天獨自在家待了一整天
牠叫冬天，是因為妳叫夏天嗎？
牠的名字不是我取的
是小春取的
原來如此
你下班了嗎？
我打算把這個給妳
這是什麼？
我想妳可能暫時來不了圖書館…
謝謝
那妳之後每天都會去陪小春吧？
對，我打算這麼做
那需要我幫妳照顧冬天嗎？
什麼？
白天可以讓牠待在圖書館前院
可是…
但妳不能帶牠去醫院啊
來
安大範
教授
我來得太晚了，對吧？
教授，你是怎麼找到這裡的？
有一位女生告訴我的
你也真了不起
沒有手機要怎麼過日子啊？
這個家跟你挺像的
很無趣
唉唷，你還養狗啊
我問你
你不好奇我為何突然來見你嗎？
霍金輻射
彭羅斯霍金奇點定理
不覺得很帥嗎？
擁有以自己名字命名的理論
-等等
-教授
等一下
教授
-等一下
-教授
這將是韓國第一個
以自己名字命名的公式
你主張這是對的
而我認為這是錯的
不，我認為這必須是錯的
這是上個月
霍蘭德教授團隊發表的
你是對的，我錯了
可是
霍蘭德教授也只能證實一部分
公式並不完整
怎麼樣？
我們一起好好證明它吧
一起震驚世界吧
教授
-教授，很抱歉…
-我知道了
你不用立刻回覆
從現在開始慢慢思考
畢竟你已經離開了好一陣子
無聊的時候就讀讀這個
我為什麼要那麼做？
絕對不可能，我絕對不會原諒他！
小春
就當是為了我好，拜託妳了
我要實話實說！
不行
小春，不行，那樣妳爸…
不要！我才不要！
我為什麼要那麼做？
小春，要是傷口裂開就不好了
讓他去坐牢！
立刻叫警察把他抓走！
我只希望他去死！
妳怎麼都只想著自己？
爸如果去坐牢
妳想過奶奶的心情嗎？
那又怎樣？我不管
通通去死吧！
-我為什麼要那樣做？
-金春！
妳怎麼能在奶奶面前說那種話？
-喝點這個吧
-謝謝
她現在情緒比較反常
-我知道
-對
不好意思
妳現在能陪我去個地方嗎？
當然可以
-好可愛
-握手
-坐下！
-牠伸手了！
-天啊！
-真的伸手了！
-手伸出來！
你們現在甚至把狗帶來嗎？
對啊，那又怎樣？
-那又怎樣？
-妳想怎樣？
你聽不見我說的話嗎？
你們不能帶狗過來
-喂！
-別弄了
-快放開牠
-不要
你們有好好陪牠玩嗎？
-哥，牠叫什麼名字？
-冬天
-冬天？
大範，怎麼回事？
-我會暫時照顧牠
-好可愛
-你？
-牠很會吃吧？
-這是誰的狗？
-你們要這樣輕輕地摸牠
很可愛吧？
毛茸茸的
（銀行櫃員，高慧林）
先填寫有標記的地方
這裡，先填有用螢光筆標記的欄位
（貸款諮詢及申請書）
妳看不清楚吧？
我幫妳寫好了
妳可以幫我嗎？
前面有老花眼鏡
沒關係，我幫她寫就好
鄭英淑
請問她可以貸款多少錢？
稍等一下
（貸款諮詢）
怎麼回事？
奶奶
妳抵押貸了這麼多錢
怎麼還要申請貸款啊？
以前我兒子應該都還清了啊
哪有還清？
妳這棟房子很難再貸款了
已經達到貸款上限了
夏天欠了你很多人情呢
是我主動說要替她照顧的
是嗎？
真不知道還能去哪裡融資
我也替妳打聽看看吧
給妳添麻煩了，真抱歉
-沒關係的
-我只用過一次
-跟新的沒兩樣
-載勳
稍等一下
-妳們好
-你怎麼出來了？
剛才有客人來探病
-奶奶
-嗯
剛才醫生來看過了
小春說她是自己不小心受傷的
唉唷，我的孫女
（安谷醫院）
唉唷，幸好妳沒有傷得更嚴重
來，吃吧
-吃吧
-給我吧
妳應該沒割過闌尾
麻醉的時候不害怕嗎？
不怕
她爸順利進了戒治中心嗎？
對
什麼意思？戒治中心？
那個，哥…
我們之前叫他去的時候
他還充耳不聞
怎麼？看來他這次真的嚇到了
喂，臭丫頭，妳怎麼能這樣說妳爸？
唉唷，大姐
妳還好嗎？
聖民
伯母，哥已經順利進去了
妳不用擔心
謝謝
我老是給你添麻煩
-真的很感謝你
-妳別這麼說
那是政府機構，不用花半毛錢
-妳大可放心
-真是太好了
小春
對不起
我的孫女
奶奶真的很感謝妳，也很愧疚
唉唷，大姐，妳別這樣
以後只會有好事發生
（安谷醫院）
姐
嗯？
這下妳都知道我是怎麼生活的了
對啊
真討厭
我都看到了，這也沒辦法啊
我原本真的不想讓妳看見我爸的
妳上次問過我吧？
問我有沒有想回去的時刻
小時候
我和藍天總是數著日子殷切期盼
爸爸回來的那天
爸爸回來了
-爸爸！
我爸
在外縣市工作
一年只會回家一、兩次
比起節日
或是我的生日
我更喜歡那一天
這些混帳
覺得我好欺負嗎？
-他們死定了，東西在哪？
-回來啦
-該死的
-喂
-你拿那個做什麼？
-一群混帳
-我要殺了那些王八蛋
-你在做什麼？
喂！爸，你要做什麼？
-媽的，放手
-不行！
把那個放下來！
我叫你把它放下來！
把刀子放下來！
-該死！
-把刀子放下來！
我喜歡和爸爸一起去漫畫店
但是
不是因為我喜歡看漫畫
只是因為…
我喜歡牽著爸爸的手一起去
-混帳，你在做什麼？
-藍天
快送她去醫院
把她背起來
藍天，你的鞋子
以前是那樣的
-藍天，穿上鞋再去
-我爸以前是那樣的
小春
妳得早日康復，要按時吃飯
姐，醫藥費要怎麼辦？
那種事妳不必擔心
還是我應該老實說？
我不知道應該怎麼做
我憋得快要瘋了
（安谷醫院）
你知道金春吧？正勳哥的女兒
總之，我要籌她的醫藥費
這週我們吃頓飯聊聊這件事吧
再見，好
臭小子，我知道你
前陣子賣了地，小氣鬼
為什麼這麼無情？
甚至還不如外地來的女人
我看看，還有誰？
不好意思
請問我能拿回之前繳的整年房租嗎？
什麼？
整年的房租？為什麼？
我拿到錢可以立刻搬家
我之前趕妳走的時候
妳明明死也不搬
難道是為了籌小春的醫藥費嗎？
不是
看來就是
唉唷
但是房租的事我得跟我爸商量
我們明天在醫院見面再說吧，好嗎？
-好
那就拜託你了
我知道了
-謝謝
-再見
冬天！
姐姐來了！
唉唷，妳等很久了吧？
妳一定很想我吧
冬天
妳來啦
你好
冬天，我們去散步吧
來
-牠現在好像更聽你的話了
-來
沒有，牠的個性本來就很好
小春怎麼樣了？
她明天就能出院了
太好了
那妳明天會來帶冬天回去吧？
我替牠準備了一些玩具
妳一起帶回去吧
那個
請問
你願意養冬天嗎？
我想我可能…
我很喜歡這裡耶
（大韓國立大學，李哲雄教授）
（實惠商行）
你們知道鎮上的奉老闆吧？
他問我有沒有意願出售這棟房子
真的嗎？
你們好
-回來啦
-對
-臭小子
-怎麼了？
你不看店，跑去哪鬼混了？
聽說你天天都去醫院看小春
真是的，才沒有呢
大哥，如果想賣到市場價
你就得靜候時機
看到那些塗鴉之後
我就決定有買家就要盡快出手
郭老闆，你去鎮上
打探一下那個奉老闆
你在做什麼？
什麼？
我問你在做什麼
我是想給你零用錢
像這樣
唉唷，被你逮到了
你從我錢包裡拿出來的錢
能算零用錢嗎？
你在說什麼？
我是把我的錢放進去
你要是一直胡說八道
我就不會再給你零用錢了
我要走了！
那小子又闖禍了
我光看那傢伙的眼神就知道了
我看看
我就知道
但他竟然偏偏拿了額度最低的信用卡
唉唷，傻瓜
真是的
是
-鄭喜子嗎？
-是
我來幫金春辦出院手續
請稍等一下
這裡是413萬韓元
今天先付這些…
是外科病房的金春吧？
（院務科）
對
她的醫藥費已經付清了
什麼？
不用再繳費了
是誰付的？
這我們不曉得
下一位
你好
小姐！
妳的錢要帶走啊
到底是誰啊？
姐，妳該不會在自導自演吧？
我也希望是這樣啊
但我沒有錢
是不是奶奶太善良
所以左鄰右舍們出手相助了？
-對吧？
-喂
我們社區裡根本沒有那種人
我實在感激到不知道該說什麼
-怎麼會有這種事情？
-唉唷
我們小春要出院啦
-叔叔
-怎麼了？
難道…
難道？
沒錯
你們想看我帶了什麼來嗎？
你們看
伯母，這張卡妳盡情用吧
買點好吃的給孩子們
聖民
謝謝你
這也太出人意料了
怎麼了？什麼出人意料？
你們是怎麼了？
是你付醫藥費的嗎？
我？我付了醫藥費？
-看來不是他
-怎麼了？
有人付了醫藥費嗎？
剛才有人來替我繳了醫藥費
真的不是你嗎？
不是我，我才剛偷了我爸的信用卡
妳幹嘛一直問？害我很難為情
那會是誰呢？
到底是誰啊？
妳好
你好
謝謝你的書
-不客氣
-謝謝
但你怎麼知道我想讀什麼書？
真的嗎？太好了
話說，冬天要怎麼辦？
我想
還是由我來養吧
可以吧？
當然可以
要打聲招呼啊
說“謝謝”
-再見
-“再見”
那奶奶的採訪新聞稿
我會立刻整理好傳給你
好
還有這些是冬天的玩具
是我買來送牠的
謝謝
我從來不曾買玩具給牠
冬天有得玩了呢
話說回來
-請問你明天…
-唉唷
妳今天終於要回家啦
妳好
看來小春出院了
聽說妳天天都在醫院照顧她
沒有啦，妳過得好嗎？
我們還是老樣子，生活平淡無奇
不過幸好妳今天來帶牠走
大範明天要去首爾
這樣啊
-他要去首爾啊
-對
明天我要去面試
他說要載我去，太感謝他了
原來如此，妳要去面試
妳剛才說明天…
沒什麼
明天我們不開館
好的
去首爾路上小心
-再見
再見
-走吧
-再見了
唉唷，你應該也鬆了一口氣吧
要照顧別人的狗實在不容易
我現在想想
又覺得有點空虛，也很想念他
我大約兩年前傷了腳
所以都到首爾的醫院治療
但我治療好又回到了這裡
我大約兩年前傷了腳
所以都到首爾的醫院治療
但我治療好又回到了這裡
（七級國家公務員公開招募
面試會場）
姐，祝妳面試順利
嗯
另外，我要跟別人見個面
誰？
-教授嗎？
-妳不必知道
-要遲到了，快進去吧
-好
祝妳順利
-結束後再說
-好
-我走了
姐
夏天姐
嗯？
她去哪了？
姐
喂？
姐，妳在哪裡？
我在頂樓曬衣服
抱歉，妳能幫個忙嗎？
頂樓？
嗯，好，我這就上去
姐，妳在這裡做什麼？
我在等妳啊
樓下都沒有人耶
出院大禮！
許載勳，你這個瘋子！
-她要怎麼辦？
-一，二，三！
-小春，恭喜妳出院！
拜託妳乖巧一點吧！
你找死嗎？許載勳！
喂，你搞什麼啊？
天啊，先過來
-過來，先擦乾淨
-等等
-先坐下
-真是的
我看不到前面
-妳還好嗎？
-過來
許載勳，你找死嗎？
-妳得去洗個臉了
-還好嗎？
妳現在看得到了嗎？
這些都是實惠商行的贊助
很棒吧？頂樓派對
怎麼樣？
這都是你們親自準備的？
當然，都是我們準備的
這是我們聚在一起準備的
但妳手上拿的是什麼？
聽說姐喜歡炸雞，我就去買了
-真的嗎？
-炸雞絕對不行
妳才剛出院
怎麼能吃炸雞這種油炸食物？
妳吃我做的料理吧
你準備了什麼？
這叫做雞湯麵
美國人生病時都會吃
妳剛出院，一定要吃吃看
一樣都是雞，隨便吃啦
不行，這不一樣
-我來吃
-妳也不行
我直接丟出去好了，都別吃
-不行！
-怎麼辦？
你這個瘋子，喂！
你這小子簡直是欠揍
-你這瘋子！
-我不是說了不能吃嗎？
-那些炸雞都浪費了
-真是的，許載勳！
這個對肝很好
妳要全部吃光，別剩下
許載勳，真受不了你
今天是好日子，我就忍了
-姐
-嗯？
其實這是我出生以後
第一次辦這種派對
-真的嗎？
-嗯
我也是
真的嗎？
那個…
謝謝妳，姐
我只是提供場地而已
不管出了什麼事
我一定會報答這份恩情
我奶奶也說以後她會負責
幫妳醃辣白菜
醫藥費不是我出的
來，開派對少不了可樂，喝吧！
我覺得錢是他付的
妳們在說什麼？
又有人喜歡我嗎？
我覺得應該不是他
姐，妳真的不是在演戲吧？
-真的不是我
-怎麼了？到底是誰喜歡我？
來…
-不是他啦
-雞湯麵來了
料理都準備好了
他什麼時候才會來？
什麼？還有誰要來？
大範哥，我跟他說
今天會在這裡辦派對
你在說什麼啊？大範和知英去首爾了
真的嗎？他應該來這裡的
就是說啊
大範和知英總是形影不離
老實說，我的開車技術
比大範好多了，不是嗎？
這種事你幹嘛問我？
-開動吧
-喂，這就是你說的那個湯嗎？
對，雞湯麵
賣相很奇怪耶
這看起來就像雞絲刀削麵
沒錯
這不就是換成義大利麵的
雞絲刀削麵嗎？
好，那我拿去丟了
-不行！
-住手！
喂，大範
我好像還是很不了解你
嗯？
那是什麼意思？
妳的面試還順利嗎？
不對，現在我的面試並不重要
你剛剛和教授一起解題時
我還以為你是別人
你不應該待在安谷
我是個徹頭徹尾的安谷人
甚至連姓氏都是安
有時候我很瞧不起你
嗯
我現在覺得當時的自己很可恥
就是因為這樣我才喜歡妳
喂，你不要挖苦我
臭小子
-唉唷，好飽
-吃得真飽
這道菜越吃越好吃耶
-許載勳，沒想到還挺好吃的
-我早就說了
我認同你的手藝
-要收拾了嗎？
-嗯，收一收吧
等一下，停
既然大家都吃飽了
應該要消化一下吧
-對，是要消化一下
-要來消化一下
怎麼回事？
-我不知道
-妳不知道嗎？
-準備好了嗎？
-他們好像準備了什麼
-準…
-嗯？
-他在幹嘛？
-掌聲鼓勵
我真的要瘋了
一，二，三，走吧！
你很會跳耶
我不行
去吧
-那妳也一起來玩吧
-好啊！
這是送妳的禮物
我喜歡這個
真的好漂亮
-姐
-嗯？
謝謝妳
真的不是我
多虧妳，我現在覺得好多了
真的嗎？
嗯
妳站在那裡做什麼？過來
喂！
我要加速囉
我們明天要不要約在圖書館前
一起去慢跑？
-要看電影嗎？
-炸雞配啤酒？
姐，會痛
我也要因為你而受傷了
我們的身體很機靈
不會輕易忘記創傷
-大範
-他的人生一團糟
只是拚命堅持著
但是今天一切都毀了
妳能為大範的人生負責嗎？
我可以
對妳來說，這也許只是
夏日海邊的一場邂逅
但是大範和我不一樣
字幕翻譯：張心襦